### DOM

자바스크립트와 HTML은 별개의 것. HTML은 태그를 가진 문서, 자바스크립트는 코드. 이 둘은 웬 페이지를 문서 객체 모델(Document Object Model,DOM)이라고 부르는 방법으로 표현함으로써 가능하다. DOM은 브라우저가 웹 페이지를 로딩할 때 DOM을 생성

1)  브라우저에 웹 페이지를 로딩하면 브라우적 HTML을 파싱하고 화면에 출력할 뿐만 아니라, 태그를 나타내는 일련의 객체도 만든다. 이 객체들이 DOM에 저장된다.

2) 자바스크립트는 DOM과 대화하고 DOM에 들어 있는 요소에 접근할 수 있다. 뿐만 아니라 자바스크립트는 DOM을 이용해 요소를 생성하거나 제거할 수 있다.

3) 자바스크립트가 DOM을 수정하면 브라우저는 웹 페이지를 동적으로 갱신하므로 웹 페이지에서 새로운 내용을 볼 수 있게 된다.



#### 요소를 가져오기 위해 getElementByID() 사용하기

**document.getElementByID("greenplanet");**

document 객체는 브라우저에 로딩된 페이지 전체를 나타내며 DOM 객체 모두를 갖고 있다. 따라서 이 개객체에서 어떤 아이디를 가진 요소를 찾아달라고 요청하면 된다.

getElementByID 매서드를 이용해 인자로 전달한 아이디를 가진 요소를 찾아달라고 요청하고 있다. ("greenplanet")

getElementByID("greenplanet")은 "greenplanet" 아이디를 가진 요소를 반환. 이 DOM에서는 <P> 요소이다.

일단 getElementByID() 메서드가 요소를 반환하면 이 요소에 무언가 할 수 있게 된다. 텍스트를 '적색 경보: 박격포에 맞았습니다!' 로 바꿀 수 있다. 요소를 바꾸려면 코드에서 요소를 참조할 수 있도록 요소를 변수에 할당하는 게 일반적. 

**var planet = document.getElementById("greenplanet")**;

요소를 planet이라는 변수에 할당. greenplanet이라는 아이디를 가진 요소를 찾기 위해 getElementByID() 매서드를 호출한다. 그리고 코드 안에서 planet 변수를 사용하면 이 요소를 참조하게 된다.

**planet.innerHTML="적색 경보:박격포에 맞았습니다!";**

요소의 **내용을 바꾸려면 planet 요소의 innerHTML 속성을 사용**하면 된다. greenplanet 요소의 내용을 새로운 문장으로 바꿨다. 그러면 DOM(결국 웹페이지)도 새로운 문장으로 갱신된다.

DOM에 어떠한 변화가 일어나면 브라우저가 그리는 웹페이지도 바뀌게 된다. 따라서 새로운 내용이 들어가 있는 문장을 보게 되는 것.

DOM에서 getElementByID() 가 반환하는 것은 요소 객체(Element Object)이다. 요소 객체를 이용해 내용을 읽거나 쓰고 속성을 바꿀 수도 있다. 그리고 요소를 바꾸면 바뀐 내용이  페이지에도 반영된다. 

innerHTML은 요소의 내용을 읽거나 바꾸기 위해 사용하는 아주 중요한 속성. innerHTML에 들어 있는 값을 보면 HTML 태그를 제외하고 요소에 들어 있는 내용을 볼 수 있다. 안쪽에 들어 있는 내용만 볼 수 있으므로 속성명이 innerHTML이다.

**HTML & CSS**

HTML에서는 아이디를 이용해 요소를 찾아낼 수 있다. <div id="menu"> </div> 이 <div> 요소에 "menu"라는 고유한 아이디를 준다. 이 요소는 페이지 안에서 "menu"라는 아이디를 가진 유일한 요소이어야 한다. div#menu는 "menu"라는 아이디를 가진 <div> 요소를 선택한다. div#menu는 아이디 선택자. 

클래스는 다음과 같이 여러 요소에 레이블을 붙일 수 있다.

<h3 class = "drink">스트로베리 블래스트 </h3>

<h3 class= "drink">레몬 아이스</h3>

**QnA**

존재하지 않는 아이디로 document.getElementById()를 호출하면 어떻게 될까?

아이디를 이용해 DOM에서 요소를 찾을 때 DOM에 존재하지 않는 아이디로 호출하면 getElementById()메서드는 null 값을 반환. 따라서 요소 객체에 접근하기 전에 getElementById() 메서드가 반환한 값이 null이 아닌지 확인하는 편이 좋다.

document.getElementById()를 이용해 클래스에 속한 요소들도 가져올 수 있나? 예를 들어 "planets"라는 클래스에 속한 요소가 많다면?

가져올 수 없다. DOM에는 클래스명으로 요소를 가져오는 getElementsByClassName()이라는 메서드도 있다. 이 메서드를 사용하면 클래스에 속하는 요소 집합을 가져올 수 있다.(하나의 클래스 안에 여러 요소가 있을 수 있기 때문). 요소 집힙을 반환하는 메서드에서는 getElementsByTagName() 메서드도 있는데, 이 메서드는 지정한 태그명을 가진 요소를 모두 반환. 

요소 객체란?

요소 객체는 <p> 어떤 문장 </p>처럼 HTML 파일 안에 입력한 것을 브라우저 내부에서 객체로 표현한 것을 말한다. 브라우저가 HTML 파일을 로딩하고 분석할 때 브라우저는 웹페이지 안에 있는 모든 요소에 대해 요소 객체를 만들고 이 객체들을 모두 DOM에 추가한다. 따라서 DOM은 요소 객체를 담고 있는 커다란 트리 구조체라고 생각할 수 있다. 그리고 요소 객체도 다른 객체와 마찬가지로 속성과 메서드를 가질 수 있다. innerHTML이 이런 속성 중 하나.

innerHTML 속성에 어떤 값을 할당해 요소의 내용을 다른 것으로 바꾸는 것. 그러면 innerHTML을 이용해 <body> 요소의 내용을 바꾸면 어떻게 될까?

innerHTML을 사용하면 요소의 내용을 간편하게 바꿀 수 있어요. 그리고 이 속성을 이용해 <body>요소의 내용도 바꿀 수 있다. <body> 요소의 내용을 바꾸면 페이지 전체가 새로운 내용으로 바뀝니다.

**setAttribute()** 요소 객체는 setAttribute()라는 메서드를 갖고 있어서 HTML 요소의 속성값을 설정할 수 있습니다. setAttribute() 메서드는 다음과 같이 사용한다.

**planet.setAttribute("class","redtext");**

setAttribute() 매서드는 새로운 속성을 추가하거나 기존 속성을 바꿀 수 있다.

매서드의 인자는 두 개. 먼저 설정하거나 바꾸려는 속성명을 지정. 그리고 석성에 설정하려는 값을 지정 ("redtext"), 속성이 존재하지 않는다면 새로운 속성을 생성해 요소에 추가합니다.

어떤 요소든 setAttribute() 메서드를 호출하면, 요소에 이미 있는 속성은 변경하고 요소에 존재하지 않는 속성은 추가해줍니다. 예를 들어 위에 나온 코드를 실행하면 DOM에 어떻게 영향을 미치는지 알아보자.

